Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 26]
[एपिसोड 26]
Senior.
वरिष्ठ।
You've spent all these years
आपने इतने साल बिताये हैं
practicing martial arts, huh?
मार्शल आर्ट का अभ्यास कर रहे हैं, है ना?
To save lives,
जीवन बचाने के लिए,
a physician must know how to protect himself first.
एक चिकित्सक को पहले यह जानना चाहिए कि वह अपनी सुरक्षा कैसे करे।
Senior.
वरिष्ठ।
What a pity. You're being naive.
कितने अफ़सोस की बात है! तुम भोले हो।
Senior, oh, senior.
वरिष्ठ, ओह, वरिष्ठ।
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
you'd end up falling into my hands.
तुम अंततः मेरे हाथों में पड़ जाओगे।
Do we kill him now?
क्या अब हम उसे मार दें?
Take him back to the Tang Clan first.
पहले उसे तांग कबीले में वापस ले जाओ।
[He-Yu Clinic]
[हे-यू क्लिनिक]
My good girl.
मेरी अच्छी लड़की.
Come.
आना।
Let's go to the lantern festival.
चलो लालटेन उत्सव पर चलें।
Why has this courtyard
यह आँगन क्यों है?
been quiet
शांत रहा
since Su Muyu's departure?
सु मुयु के जाने के बाद से क्या हुआ?
Where is that cheerful daughter of mine?
मेरी वह खुशमिजाज़ बेटी कहाँ है?
I just think
मैंने बस अभी सोचा
Su Muyu
सु मुयु
tends to overthink
अधिक सोचने की प्रवृत्ति
and keep things to himself.
और बातें अपने तक ही रखता है।
And he's fine
और वह ठीक है
making himself mentally exhausted.
वह खुद को मानसिक रूप से थका हुआ महसूस कर रहा था।
Compared to Su Changhe,
सु चांगहे की तुलना में,
Su Muyu isn't half bad.
सु मुयु आधी बुरी नहीं है।
You could figure out what's on Su Muyu's mind,
आप समझ सकते हैं कि सु मुयु के मन में क्या है,
but you would never do the same
लेकिन आप ऐसा कभी नहीं करेंगे
to Su Changhe.
सु चांगहे को.
I could never,
मैं कभी नहीं कर सकता,
and I don't get my head around it.
और मैं इसे समझ नहीं पा रहा हूं।
Just like now.
अभी की तरह.
I just don't get it.
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
Why
क्यों
did we part ways
क्या हम अलग हो गए
time and time again?
समय और फ़िर समय?
My silly daughter.
मेरी मूर्ख बेटी.
You're never meant to be.
आप कभी भी ऐसा नहीं होने वाले हैं।
They belong to the Blood River.
वे रक्त नदी से संबंधित हैं।
Though
यद्यपि
you've seen each other
आपने एक दूसरे को देखा है
as friends,
दोस्त के रूप में,
they're Blood River members after all.
आखिरकार वे ब्लड रिवर के सदस्य हैं।
The Blood River remains
रक्त नदी बनी हुई है
unacceptable in this world.
इस दुनिया में अस्वीकार्य है.
It's not that they don't see you as a friend.
ऐसा नहीं है कि वे आपको मित्र के रूप में नहीं देखते।
It's just that...
ऐसा ही है...
They don't want
वे नहीं चाहते
to get you involved
आपको शामिल करने के लिए
when they're in danger.
जब वे खतरे में हों।
There, there.
वहाँ वहाँ।
Don't be sad.
दुःखी मत हो.
Jin City
जिन शहर
is a nice place.
एक अच्छी जगह है.
Mount Wangcheng is nearby.
माउंट वांगचेंग पास ही है।
Don't you want to meet
क्या आप मिलना नहीं चाहते?
that Taoist you admire?
वह ताओवादी जिसे आप पसंद करते हैं?
Well...
कुंआ...
Forget it.
रहने भी दो।
After all,
आख़िरकार,
the idea of Master Mu paying the Wangchengshan Sect a visit
मास्टर म्यू द्वारा वांगचेंगशान संप्रदाय का दौरा करने का विचार
sounds rather frightening.
यह सुनने में काफी भयावह लगता है।
Turns out Master Mu
पता चला मास्टर म्यू
is a young lad.
एक जवान लड़का है.
Looks like
की तरह लगता है
we can't visit the Wangchengshan Sect even if we want to.
हम चाहकर भी वांगचेंगशान संप्रदाय की यात्रा नहीं कर सकते।
Our friend from the Tang Clan is here.
तांग कबीले से हमारा मित्र यहाँ है।
I don't think we're friends yet.
मुझे नहीं लगता कि हम अभी दोस्त हैं।
There's no telling what.
यह कोई नहीं बता सकता कि क्या होगा।
Death Summons, huh?
मौत का बुलावा, है ना?
Is this how the Tang Clan
क्या तांग कबीला ऐसा ही है?
entertains a guest?
किसी अतिथि का मनोरंजन करता है?
Since this is your turf,
चूँकि यह आपका क्षेत्र है,
why must you
आपको क्यों करना चाहिए
hide your faces
अपने चेहरे छिपाओ
in our presence?
हमारी उपस्थिति में?
Where is Tang Linghuang?
तांग लिंगहुआंग कहाँ है?
He agreed to see us.
वह हमसे मिलने के लिए सहमत हो गया।
Even if he left the city to greet us in advance,
भले ही वह हमें पहले से बधाई देने के लिए शहर से बाहर चला गया हो,
why isn't he here?
वह यहाँ क्यों नहीं है?
What makes you think
क्या चिज़ आपको सोचने को मजबूर कर रही है
that I'm not Tang Linghuang?
कि मैं तांग लिंगहुआंग नहीं हूं?
If you were Tang Linghuang,
यदि आप तांग लिंगहुआंग होते,
this peach wood sword of mine
मेरी यह आड़ू की लकड़ी की तलवार
would've turned to dust now.
अब धूल में बदल गया होता.
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
that I'm less than him?
कि मैं उससे कम हूँ?
I never said so.
मैंने ऐसा कभी नहीं कहा.
Xuewei.
ज़ुएवेई.
How dare you try to poison us.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई हमें जहर देने की।
How pathetic.
कितना दयनीय है.
Pathetic?
दयनीय?
My family has practiced dark arts for years.
मेरा परिवार वर्षों से अंधकारमय कलाओं का अभ्यास करता आ रहा है।
When it comes to using poison,
जब बात आती है ज़हर के इस्तेमाल की,
we're as good as
हम उतने ही अच्छे हैं
your clan.
आपका कबीला.
Activate the array.
सरणी को सक्रिय करें.
The poisonous fog opens the gates to the underworld.
जहरीला कोहरा पाताल लोक के द्वार खोल देता है।
Through the art of sigils, the true flame is revealed.
सिगिल्स की कला के माध्यम से सच्ची लौ प्रकट होती है।
That's the Tang Clan's Fourfold Blackwater Formation.
यह तांग कबीले का चौगुना ब्लैकवाटर गठन है।
Trying to use your poison in the presence of Poisonous Blossom?
क्या आप जहरीले फूल की उपस्थिति में अपने जहर का उपयोग करने की कोशिश कर रहे हैं?
Ridiculous.
हास्यास्पद।
This is awe-inspiring.
यह विस्मयकारी है।
This lady
यह महिला
has managed to refine
परिष्कृत करने में कामयाब रहा है
her poisoning technique to such an exquisite state.
उसकी विष देने की तकनीक इतनी उत्कृष्ट अवस्था में है।
Poisoning technique?
विष देने की तकनीक?
It's more than that.
यह उससे भी अधिक है.
I bet this will
मुझे यकीन है कि यह होगा
get more interesting.
और अधिक दिलचस्प हो जाओ.
Mister.
श्रीमान.
Our presence here means no harm.
यहां हमारी उपस्थिति से कोई नुकसान नहीं है।
Why must you
आपको ऐसा क्यों करना चाहिए?
resort to violence?
हिंसा का सहारा लेना?
You're from the Blood River,
तुम रक्त नदी से हो,
so there's nothing good.
तो कुछ भी अच्छा नहीं है.
I got it now.
अब मुझे समझ आ गया.
That lady
वह महिला
is a poisonous person.
एक जहरीला व्यक्ति है.
I never expected the Mu family of Blood River
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि ब्लड रिवर का म्यू परिवार
would manage to train
प्रशिक्षित करने में कामयाब होंगे
such a poisonous person.
इतना जहरीला व्यक्ति.
That's Poisonous Blossom from the Blood River.
यह रक्त नदी से जहरीला फूल है।
I want her.
मैं उसे चाहता हुँ।
I get it now.
अब मुझे समझ में आया।
The Tang Clan
तांग कबीला
is under someone else's control.
किसी और के नियंत्रण में है.
That's why you're not happy
इसीलिए तुम खुश नहीं हो
about our presence here.
यहाँ हमारी उपस्थिति के बारे में।
Nonsense!
बकवास!
My body is all poisonous.
मेरा शरीर पूरी तरह से जहरीला है।
You sure are courting death.
आप निश्चित रूप से मौत को न्योता दे रहे हैं।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Mu Qingyang!
म्यू क्विंगयांग!
Xuewei!
ज़ुवेई!
Blood blooms beneath the skin.
त्वचा के नीचे रक्त प्रवाहित होता है।
A single cut means instant death.
एक भी कट का मतलब तत्काल मौत है।
Why do they remain unharmed?
वे सुरक्षित क्यों रहते हैं?
Could it be
यह हो सकता है
that there are poisonous persons like Xuewei
कि ज़ुवेई जैसे ज़हरीले लोग होते हैं
in the Tang Clan?
तांग कबीले में?
I get it.
मैं समझ गया।
Both of them
वे दोनों
are the drugged puppets
नशे में धुत कठपुतलियाँ हैं
mentioned in Patriarch's letter!
पैट्रिआर्क के पत्र में उल्लेख किया गया है!
They're numb.
वे सुन्न हैं.
They show no fear.
उनमें कोई डर नहीं दिखता।
And they're immune to all poisons.
और वे सभी विषों से प्रतिरक्षित हैं।
I see it now!
अब मैं इसे देख रहा हूँ!
Xuewei!
ज़ुवेई!
How rare.
कितना दुर्लभ है.
I never thought there'd be
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा होगा
such a perfect poisonous person in this world.
इस दुनिया में एक ऐसा जहरीला इंसान.
Who are you?
आप कौन हैं?
You'll find out soon.
आपको जल्द ही पता चल जाएगा.
Take her away.
उसे ले जाओ.
Xuewei!
ज़ुवेई!
Never underestimate the Tang Clan.
तांग कबीले को कभी कम मत आंकिए।
My good daughter.
मेरी अच्छी बेटी.
Where did this little white snake come from?
यह छोटा सा सफ़ेद साँप कहाँ से आया?
That's a Death-Chasing Serpent.
यह एक मौत का पीछा करने वाला सर्प है।
Death-Chasing Serpent?
मौत का पीछा करने वाला सर्प?
Every disciple of the Medicine King Valley
मेडिसिन किंग वैली का हर शिष्य
keeps one for protection.
एक को सुरक्षा के लिए रखता है।
When faced with deadly danger,
जब घातक खतरे का सामना करना पड़े,
we secretly release the Death-Chasing Serpent.
हम गुप्त रूप से मौत का पीछा करने वाले सर्प को छोड़ देते हैं।
It will crawl over mountains and rivers,
यह पहाड़ों और नदियों पर रेंगेगा,
traveling all the way
पूरे रास्ते यात्रा करना
to find another disciple of the Valley.
घाटी के एक और शिष्य को खोजने के लिए।
I never knew about that.
मुझे इसके बारे में कभी पता नहीं चला.
Baicao
बैकाओ
is always such a cautious one.
वह हमेशा बहुत सतर्क रहता है।
Could he have fallen into danger?
क्या वह खतरे में पड़ सकता था?
[Jin City]
[जिन सिटी]
"Heaven parts once to birth the mortal realm.
"स्वर्ग एक बार अलग होकर नश्वर लोक को जन्म देता है।
From a thousand trees and rivers, life begins anew.
हजारों पेड़ों और नदियों से जीवन की नई शुरुआत होती है।
Grass, woods, and clouds all tinted violet.
घास, जंगल और बादल सभी बैंगनी रंग में रंग गए।
Even wind and moon can't touch its wild grace."
यहां तक ​​कि हवा और चंद्रमा भी इसकी अद्भुत सुंदरता को छू नहीं सकते।"
That poem was written
वह कविता लिखी गई थी
by your favorite Sword Poet Deity.
आपके पसंदीदा तलवार कवि देवता द्वारा।
It describes Jin City itself.
यह जिन शहर का ही वर्णन करता है।
Now that you've stepped into it,
अब जब आप इसमें कदम रख चुके हैं,
how do you feel?
आपको कैसा लगता है?
I've been here
मैं यहां आ चुका हूं
many years ago.
बहुत साल पहले।
What were you here for?
आप यहाँ किसलिए आये थे?
I was the Umbrella Ghost of the Blood River then.
मैं उस समय रक्त नदी का छत्र भूत था।
What else could it have been for?
इसके अलावा और क्या हो सकता था?
I see.
अच्छा ऐसा है।
[Jingsi Teahouse]
[जिंगसी टीहाउस]
What are they doing, Su Muyu?
वे क्या कर रहे हैं, सु मुयु?
Do you get it?
आपको समझ आया?
Thirty Thousand.
तीस हजार।
Four Bamboos.
चार बांस.
It's called Mahjong.
इसे माहजोंग कहा जाता है।
It's very popular here in Jin City.
यह जिन शहर में बहुत लोकप्रिय है।
They drink tea and play mahjong,
वे चाय पीते हैं और माहजोंग खेलते हैं,
or pull up a stool
या एक स्टूल खींचो
and gather around for a "Dragon Gate Array" session.
और "ड्रैगन गेट एरे" सत्र के लिए एकत्रित हों।
That's daily life for the people of Jin City.
जिन शहर के लोगों का यही दैनिक जीवन है।
Dragon Gate Array?
ड्रैगन गेट ऐरे?
Is that some powerful formation?
क्या यह कोई शक्तिशाली संरचना है?
Well, you could say that.
खैर, आप ऐसा कह सकते हैं।
Their posture when gathered together
एक साथ इकट्ठा होने पर उनकी मुद्रा
looks just like General Xue of the old dynasty
बिल्कुल पुराने राजवंश के जनरल ज़ू जैसा दिखता है
when he encircled the northern tribes.
जब उसने उत्तरी जनजातियों को घेर लिया।
But with Tang Clan guarding inside Jin City
लेकिन जिन शहर के अंदर तांग कबीले की पहरेदारी के साथ
and Wangchengshan Sect defending the outside,
और वांगचेंगशान संप्रदाय बाहर की रक्षा कर रहा है,
peace has reigned for years.
वर्षों से शांति कायम है।
Why would Jin City folk
जिन शहर के लोग क्यों
need to set up any "Dragon Gate Array"?
क्या आपको कोई "ड्रैगन गेट ऐरे" स्थापित करने की आवश्यकता है?
It's just a saying.
यह तो बस एक कहावत है.
They just gather to gossip
वे सिर्फ गपशप करने के लिए इकट्ठा होते हैं
about whatever's been happening lately.
हाल ही में जो कुछ भी घटित हुआ है उसके बारे में।
So basically, they're just bragging together.
तो मूलतः, वे बस एक साथ डींगें मार रहे हैं।
Su Muyu.
सु मुयु.
Why is it that I'm the one asking questions,
ऐसा क्यों है कि मैं ही प्रश्न पूछ रहा हूँ,
and you're answering them?
और आप उनका जवाब दे रहे हैं?
Have we switched roles all of a sudden?
क्या हमने अचानक अपनी भूमिकाएं बदल ली हैं?
Wasn't it you
क्या यह तुम नहीं थे?
who always knew nothing
जो हमेशा कुछ नहीं जानता था
about stuff?
सामान के बारे में?
Back then, to deal with a powerful enemy,
उस समय, एक शक्तिशाली शत्रु से निपटने के लिए,
I stayed in Jin City for three whole months.
मैं जिन सिटी में पूरे तीन महीने रहा।
So I got to know this place quite well.
इस प्रकार मैं इस स्थान को अच्छी तरह से जान गया।
Mahjong!
महजोंग!
That means you've won, right?
इसका मतलब है कि आप जीत गये, है ना?
Of course I have.
बेशक मैं।
[Lei Yunhe, Lei Clan] 128 points in total! Pay up!
[लेई युन्हे, लेई कबीला] कुल 128 अंक! भुगतान करें!
That's sheer luck, brat.
यह तो पूरी किस्मत है, दोस्त।
Come on, again!
आओ, फिर से!
Still playing?
अभी भी खेल रहे हो?
Who are you? We're in a game!
तुम कौन हो? हम खेल में हैं!
We have no time to entertain you.
हमारे पास आपका मनोरंजन करने का समय नहीं है।
Master Mu.
मास्टर मु.
You brat!
आप बव्वा!
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
Is he insulting me?
क्या वह मेरा अपमान कर रहा है?
That's the slang here.
यहाँ यही बोलचाल की भाषा है।
He was just greeting you warmly.
वह तो बस गर्मजोशी से आपका स्वागत कर रहा था।
How funny.
कितना हास्यास्पद है।
This gentleman sure is full of humor.
यह सज्जन निश्चित रूप से हास्य से भरे हुए हैं।
Brat.
बव्वा.
If you hadn't sounded so sincere,
यदि आप इतने ईमानदार न लगते,
I'd have thought you were provoking me.
मैंने सोचा था कि तुम मुझे उकसा रहे हो।
Master Mu.
मास्टर मु.
Is that how you greet people here?
क्या आप यहां लोगों का स्वागत इसी तरह करते हैं?
Patriarch and Master Su.
कुलपति और मास्टर सु.
Why didn't you inform me of your presence here
तुमने मुझे अपनी उपस्थिति की सूचना क्यों नहीं दी?
in advance?
अग्रिम रूप से?
I could have made preparations early.
मैं पहले से तैयारी कर सकता था।
This friend of mine
मेरा यह दोस्त
stayed in Jin City for three months then.
फिर तीन महीने तक जिन शहर में रहे।
You were the one who hosted him, weren't you?
आप ही तो थे जिन्होंने उसकी मेजबानी की थी, है न?
Yes.
हाँ।
Yes, yes.
हां हां।
So you taught him to greet people
तो आपने उसे लोगों का अभिवादन करना सिखाया
by calling them brat?
उन्हें बदमाश कहकर?
Well...
कुंआ...
[Master Mu, Jin City Mole] I was only joking
[मास्टर म्यू, जिन सिटी मोल] मैं तो बस मज़ाक कर रहा था
with Master Su.
मास्टर सु के साथ.
I didn't expect Master Su
मुझे उम्मीद नहीं थी मास्टर सु
would take it seriously.
इसे गंभीरता से लेंगे.
After that, I...
के बाद मैं...
I...
मैं...
I didn't explain it.
मैंने इसे स्पष्ट नहीं किया.
No wonder Liu Yilong seemed so furious
कोई आश्चर्य नहीं कि लियू यिलोंग इतना क्रोधित लग रहा था
when I was having a duel with him
जब मैं उसके साथ द्वंद्वयुद्ध कर रहा था
then.
तब।
That's actually an insult, huh?
यह वास्तव में अपमान है, है ना?
Pardon me, I...
मुझे माफ़ करें, मैं...
Because you always acted like
क्योंकि आपने हमेशा ऐसा व्यवहार किया है
a polite assassin?
एक विनम्र हत्यारा?
You even greet people before killing them.
आप लोगों को मारने से पहले उनका अभिवादन भी करते हैं।
I bet Liu Yilong was so mad
मुझे यकीन है लियू यिलोंग बहुत गुस्से में था
that he couldn't even hold his sword well
वह अपनी तलवार भी ठीक से नहीं पकड़ सकता था
when you called him that.
जब आपने उसे ऐसा कहा था.
That's enough.
बस काफी है।
All right, I'll stop laughing.
ठीक है, मैं हँसना बंद करूंगा।
You mood changes faster than the weather here in Jin City.
आपका मूड जिन सिटी के मौसम से भी अधिक तेजी से बदलता है।
Master Mu.
मास्टर मु.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
You said we came
आपने कहा हम आये
without notice.
बिना सूचना के।
I was wrong.
मैं ग़लत था.
Patriarch, Master Su.
कुलपति, मास्टर सु.
With your status,
अपनी स्थिति के साथ,
you can come and go as you please.
आप अपनी इच्छानुसार आ और जा सकते हैं।
Why would you inform me of it?
आप मुझे इसकी सूचना क्यों देंगे?
That was a slip of the tongue.
यह तो जुबान फिसलने जैसी बात थी।
I misspoke.
मैंने ग़लत बोला.
No.
नहीं।
What I mean is
मैं ये कहना चाहता हूं कि
I already told you so long ago.
मैंने आपको बहुत पहले ही बता दिया था।
In fact,
वास्तव में,
they've been waiting here
वे यहाँ इंतज़ार कर रहे हैं
for us too.
हमारे लिए भी.
Them?
उन्हें?
Who?
कौन?
One is Mu Xuewei.
एक है मु ज़ुएवेई।
Poisonous Blossom?
जहरीला फूल?
As the other one,
दूसरे की तरह,
you haven't met him
आप उससे नहीं मिले हैं
after years of being stationed here in Jin City.
जिन सिटी में वर्षों तक रहने के बाद।
However,
तथापि,
he's now your family head.
वह अब आपके परिवार का मुखिया है।
And that's Mu Qingyang.
और वह है म्यू किंगयांग।
Well...
कुंआ...
You haven't seen them before?
क्या आपने उन्हें पहले नहीं देखा है?
I swear.
मैं कसम खाता हूँ।
I really haven't seen them.
मैंने सचमुच उन्हें नहीं देखा है।
If Mu family head
यदि म्यू परिवार का मुखिया
ever came to my teahouse,
कभी मेरे चायघर में आया,
how could I not know?
मैं कैसे नहीं जान सकता?
The situation looks bad.
स्थिति ख़राब लग रही है.
I'd say it's very bad.
मैं तो कहूंगा कि यह बहुत बुरा है।
Changhe.
परिवर्तन।
Where is Yumo?
युमो कहाँ है?
Before entering the city,
शहर में प्रवेश करने से पहले,
she was still with us.
वह अभी भी हमारे साथ थी.
Yumo
युमो
went ahead of us
हमसे आगे निकल गया
and infiltrated the Tang Clan.
और तांग कबीले में घुसपैठ की।
She infiltrated the Tang Clan?
उसने तांग कबीले में घुसपैठ की?
They say Tang Fort is nothing but dangerous.
वे कहते हैं कि तांग किला खतरनाक ही है।
But it doesn't seem hard to get into it.
लेकिन इसमें प्रवेश पाना कठिन नहीं लगता।
[Tang Lian] Who's that? How dare you intrude upon
[तांग लियान] वो कौन है? तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई दखलअंदाज़ी करने की?
[Disciple of Tang Lianyue] Tang Clan's forbidden grounds.
[तांग लियानयुए का शिष्य] तांग कबीले के निषिद्ध मैदान।
So it's a young boy.
तो यह एक युवा लड़का है.
You're pretty agile.
आप बहुत फुर्तीले हैं.
Don't move.
हिलना मत.
Stay still
अभी भी रहते हैं
or don't blame me
या मुझे दोष मत दो
for being merciless.
निर्दयी होने के लिए.
Who exactly are you?
आप वास्तव में कौन हैं?
That Fingertip Blade of yours seems nice.
तुम्हारा वह फिंगरटिप ब्लेड अच्छा लगता है।
And it looks somewhat familiar to me.
और यह मुझे कुछ हद तक परिचित लगता है।
Who taught you that?
तुम्हें यह किसने सिखाया?
Why do you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
Are you threatening me?
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
I actually figured it out.
मैं वास्तव में इसे समझ गया।
You're Tang Lianyue's disciple,
आप तांग लियानयुए के शिष्य हैं,
aren't you?
क्या तुम नहीं हो?
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
I knew it.
मैं जानता था।
Like master,
जैसे गुरु,
like disciple.
शिष्य की तरह.
How foolish.
कहाँ का गधा है रे।
I just probed into it,
मैंने अभी इसकी जांच की,
and you told me everything.
और तुमने मुझे सब कुछ बता दिया.
You tricked me?
तुमने मुझे धोखा दिया?
You just asked me a question.
आपने अभी मुझसे एक प्रश्न पूछा है।
You asked who I am.
आपने पूछा कि मैं कौन हूं?
I can tell you now.
मैं अब आपको बता सकता हूं.
I am...
मैं हूँ...
your master's future wife.
आपके स्वामी की भावी पत्नी.
What?
क्या?
You...
आप...
Do you want to get everyone here?
क्या आप सभी को यहां लाना चाहते हैं?
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Do I look like a bad person?
क्या मैं बुरा व्यक्ति दिखता हूं?
I really am your master's wife.
मैं सचमुच तुम्हारे स्वामी की पत्नी हूँ।
However...
तथापि...
Would someone like my master
क्या कोई मेरे स्वामी को पसंद करेगा?
have a woman he adores?
क्या उसके पास कोई ऐसी स्त्री है जिसे वह पसंद करता है?
But even if he did have one,
लेकिन अगर उसके पास एक भी होता,
he wouldn't tell us for sure.
वह हमें निश्चित रूप से नहीं बताएगा।
What an adorable disciple.
कितना प्यारा शिष्य है!
What nonsense are you saying?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
All right.
ठीक है।
Well,
कुंआ,
what's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
My name is Tang Lian.
मेरा नाम तांग लियान है।
Lian, as in lotus flower.
लियान, जैसे कमल का फूल।
Your master is Tang Lianyue,
आपके स्वामी तांग लियानयुए हैं,
and you're Tang Lian.
और आप हैं तांग लियान.
How amusing.
कितना मनोरंजक है.
Tell me where he is.
मुझे बताओ वह कहाँ है?
Take me to him.
मुझे उसके पास ले चलो.
Wait!
इंतज़ार!
Even if my master has someone he loves,
भले ही मेरे स्वामी का कोई प्रिय व्यक्ति हो,
what proof do you have
आपके पास क्या सबूत है
that you're the one?
कि तुम ही हो?
You need proof for that?
आपको इसके लिए सबूत चाहिए?
Fine.
अच्छा।
Looks familiar, doesn't it?
परिचित लगता है, है ना?
That's Master's Fingertip Blade!
यह मास्टर की उंगली की नोक ब्लेड है!
Yes.
हाँ।
Your master gave it to me.
तुम्हारे स्वामी ने इसे मुझे दिया था।
He said
उसने कहा
it was our token of affection.
यह हमारे स्नेह का प्रतीक था।
Do you believe me now?
क्या अब आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
Surely you don't think
निश्चित रूप से आप नहीं सोचते
a weak woman
एक कमज़ोर महिला
like me
मेरी तरह
could have seized his personal weapon
उसका निजी हथियार जब्त कर सकता था
by force, do you?
क्या आप बलपूर्वक ऐसा करते हैं?
But...
लेकिन...
Mistress.
मालकिन.
My master has been in seclusion lately.
मेरे स्वामी इन दिनों एकांतवास में हैं।
Even I haven't seen him for a long time.
मैंने भी उसे बहुत समय से नहीं देखा है।
Seclusion?
एकांतवास?
After entering the Lianyue Pavilion,
लियानयुए मंडप में प्रवेश करने के बाद,
he hasn't come out since then.
तब से वह बाहर नहीं आया है।
Martial Uncle said
मार्शल अंकल ने कहा
that he went into seclusion to cultivate.
जिसकी खेती करने के लिए वह एकांतवास में चले गए।
Right there.
ठीक वहीं।
He's in seclusion because he doesn't know I'm here.
वह एकांतवास में है क्योंकि वह नहीं जानता कि मैं यहां हूं।
He'll show himself
वह खुद को दिखाएगा
if I go to him.
अगर मैं उसके पास जाऊं.
That won't do, Mistress.
ऐसा नहीं चलेगा, मालकिन.
There are two inner-hall martial uncles guarding outside the Lianyue Pavilion.
लियानयुए मंडप के बाहर दो आंतरिक हॉल मार्शल अंकल पहरा दे रहे हैं।
They're always strict when it comes to that,
जब बात उस पर आती है तो वे हमेशा सख्त रहते हैं,
even though you're close to Master.
भले ही आप मास्टर के करीब हैं।
I've asked to see Master several times,
मैंने कई बार मास्टर जी से मिलने की प्रार्थना की है,
but I was always turned away.
लेकिन मुझे हमेशा दूर कर दिया गया।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Mistress!
मालकिन!
Mistress.
मालकिन.
There's certainly something off
निश्चित रूप से कुछ गड़बड़ है
about Uncle Fulu and Uncle Tianlu.
अंकल फुलु और अंकल तियानलू के बारे में।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
By seniority, those two
वरिष्ठता के आधार पर, वे दोनों
are considered Master's elders.
उन्हें मास्टर का बुजुर्ग माना जाता है।
Why would they be guarding for him?
वे उसकी रखवाली क्यों करेंगे?
Only one of them did that.
उनमें से केवल एक ने ऐसा किया।
Now both of them are here...
अब वे दोनों यहाँ हैं...
Could it be
यह हो सकता है
that Master...
कि मास्टर...
I'll go check on it.
मैं जाकर इसकी जांच करूंगा।
Mistress!
मालकिन!
Who's there?
वहाँ कौन है?
Uncle Tianlu.
अंकल तियानलु.
You're here too, Uncle Fulu.
आप भी यहाँ हैं, अंकल फुलु।
It's you, Tang Lian.
यह तुम हो, तांग लियान।
Can't sleep again?
फिर से नींद नहीं आ रही?
I'm missing my master,
मुझे अपने स्वामी की याद आ रही है,
so I'm here to have a look.
इसलिए मैं यहां एक नज़र डालने के लिए हूं।
Your master is in seclusion.
तुम्हारा स्वामी एकांतवास में है।
Looks like
की तरह लगता है
this seclusion of his
उसका यह एकांत
is truly important.
सचमुच महत्वपूर्ण है.
Martial Uncles, thank you
मार्शल अंकल्स, धन्यवाद
for staying up to guard him.
उसकी रक्षा के लिए जागते रहने के लिए।
Fulu.
रोएँदार।
There was some noise above just now.
अभी ऊपर कुछ शोर हो रहा था।
I'll go check on it.
मैं जाकर इसकी जांच करूंगा।
What is he trying to do?
वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?
Stop!
रुकना!
This is…
यह है???
Tang Lianyue.
तांग लियान्यू।
Master!
मालिक!
Master.
मालिक।
How could this be?
यह कैसे हो सकता है?
This is…
यह है???
Who are you?
आप कौन हैं?
Go!
जाना!
Get help!
मदद लें!
You must wait for my return.
तुम्हें मेरे लौटने की प्रतीक्षा करनी होगी।
No.
नहीं।
Why not?
क्यों नहीं?
No matter
बात नहीं
how gifted the brat is,
कितना प्रतिभाशाली है वह बच्चा,
he's as temperamental as his master.
वह अपने मालिक की तरह ही गुस्सैल स्वभाव का है।
Now
अब
he already knows his master is trapped by us.
वह पहले से ही जानता है कि उसका मालिक हमारे द्वारा फँसा हुआ है।
We can't let him live.
हम उसे जीवित नहीं रहने दे सकते.
Hold on.
पकड़ना।
Only he and Tang Linghuang know
केवल वह और तांग लिंगहुआंग ही जानते हैं
where the hidden weapons vault is.
जहां छिपे हुए हथियारों का भंडार है।
Before we figure that out,
इससे पहले कि हम इसका पता लगाएँ,
Madam won't let us kill him.
मैडम हमें उसे मारने नहीं देंगी।
Tang Lian is his only disciple
तांग लियान उनका एकमात्र शिष्य है
as well as his weakness.
साथ ही उसकी कमजोरी भी।
Tianlu.
तियानलू.
Lock him up
उसे बंद करो
somewhere for now.
अभी के लिए कहीं.
I'll go report to Madam
मैं मैडम को रिपोर्ट करने जाऊँगा
about what just happened.
अभी जो हुआ उसके बारे में।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Well,
कुंआ,
what did you find?
तुम्हें क्या मिला?
I snuck into the Tang Clan
मैं तांग कबीले में घुस गया
and ran into Tang Lianyue's young disciple,
और तांग लियानयुए के युवा शिष्य से टकरा गया,
Tang Lian.
तांग लियान.
Only then did I learn
तभी मुझे पता चला
that Tang Lianyue has been trapped in the Lianyue Pavilion.
कि तांग लियानयुए लियानयुए मंडप में फंस गया है।
To protect me,
मेरी रक्षा के लिए,
Tang Lian was caught
तांग लियान पकड़ा गया
by Tang Tianlu and Tang Fulu.
तांग तियानलू और तांग फुलु द्वारा।
We must go back and rescue them.
हमें वापस जाकर उन्हें बचाना होगा।
Don't panic, Yumo.
घबराओ मत, युमो.
Tell me more about it.
इसके बारे में मुझे अधिक बताओ।
Some unknown thing
कोई अज्ञात चीज़
has frozen Tang Lianyue solid.
तांग लियानयुए को ठोस रूप से जमा दिया गया है।
Within three chi,
तीन ची के भीतर,
no living thing can approach me.
कोई भी जीवित चीज़ मेरे पास नहीं आ सकती.
It's the Frostmoon Cocoon.
यह फ्रॉस्टमून कोकून है।
Miss Bai ever brought that up.
मिस बाई ने कभी इस विषय पर बात की।
It's extremely rare,
यह अत्यंत दुर्लभ है,
but it can instantly freeze
लेकिन यह तुरंत जम सकता है
even a master.
यहां तक ​​कि एक मास्टर.
However, it doesn't last forever.
हालाँकि, यह हमेशा के लिए नहीं रहता।
Perhaps they're there every day to replenish its effect,
शायद वे हर दिन इसके प्रभाव को बढ़ाने के लिए वहां मौजूद हैं,
keeping Tang Lianyue under control long-term.
तांग लियानयुए को लंबे समय तक नियंत्रण में रखना।
As for why they don't kill him,
जहां तक ​​सवाल है कि वे उसे क्यों नहीं मारते,
maybe they need
शायद उन्हें ज़रूरत है
something from him.
उससे कुछ.
Maybe
शायद
Qingyang and Xuewei
क़िंगयांग और ज़ुएवेई
are inside the Tang Clan too.
तांग कबीले के अंदर भी हैं।
Has something happened
क्या कुछ हुआ है?
to Qingyang and Xuewei?
क्विंगयांग और ज़ुएवेई को?
Yes.
हाँ।
The Tang Clan
तांग कबीला
is truly a hostile place.
यह सचमुच एक शत्रुतापूर्ण स्थान है।
Although it's dangerous,
यद्यपि यह खतरनाक है,
we must enter the Tang Clan again.
हमें फिर से तांग कबीले में प्रवेश करना होगा।
However, we need
हालाँकि, हमें जरूरत है
to come up with a thorough plan first.
पहले एक विस्तृत योजना तैयार करें।
Those we sent to Jin City
जिन्हें हमने जिन सिटी भेजा था
haven't returned yet?
अभी तक वापस नहीं आये?
No.
नहीं।
We've lost contact
हमने संपर्क खो दिया है
with both the new envoys
दोनों नए दूतों के साथ
and the disciples stationed in Jin City.
और शिष्य जिन शहर में तैनात थे।
We could still send Xuanwu Guardian missives then.
हम तब भी झुआनवु गार्जियन संदेश भेज सकते थे।
Now, even that's impossible.
अब तो यह भी असंभव है।
So we believe
इसलिए हमारा मानना ​​है
something major
कुछ प्रमुख
is about to happen in Jin City.
जिन सिटी में होने वाला है।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
it must be tied to the Tang Clan.
इसे तांग कबीले से जोड़ा जाना चाहिए।
What happens in the Tang Clan is a martial affair.
तांग कबीले में जो कुछ घटित होता है वह एक सैन्य मामला है।
It has little to do with the Baixiao Hall.
इसका बैक्सियाओ हॉल से कोई खास संबंध नहीं है।
Yet
अभी तक
Tang Lianyue
तांग लियान्यू
from the Tang Clan
तांग कबीले से
is my close friend.
मेरा करीबी दोस्त है.
He's a man of principle,
वह सिद्धांतवादी व्यक्ति हैं,
so why hasn't he returned to Tianqi City
तो फिर वह तियानकी शहर क्यों नहीं लौटा?
to report in a long time?
लंबे समय बाद रिपोर्ट करने के लिए?
If the Tang Clan changes,
यदि तांग कबीला बदल जाता है,
the entire martial world will change.
सम्पूर्ण मार्शल दुनिया बदल जाएगी।
Any word from the Blood River?
रक्त नदी से कोई खबर?
Su Changhe, Su Muyu, and the rest
सु चांगहे, सु मुयू, और बाकी
are already in Jin City.
जिन सिटी में पहले से ही मौजूद हैं।
However, we haven't heard from them
हालाँकि, हमने उनसे कोई जवाब नहीं सुना है
since then.
के बाद से।
Just relying on the Blood River
केवल रक्त नदी पर निर्भर
won't put my mind at ease.
इससे मेरा मन शांत नहीं होगा।
We need to send
हमें भेजने की जरूरत है
someone capable and reliable
कोई सक्षम और विश्वसनीय व्यक्ति
to the Tang Clan.
तांग कबीले के लिए.
[Tang Clan is in turmoil.]
[तांग कबीला उथल-पुथल में है।]
[Second City Lord, please go check on it on Guardian Azure Dragon's behalf. Ji.]
[दूसरे नगर स्वामी, कृपया गार्जियन एज़्योर ड्रैगन की ओर से इसकी जाँच करें। जी।]
What a hassle.
कितनी परेशानी है!
It's been days.
कई दिन हो गए हैं.
These Tang Clan men just won't give up.
ये तांग कबीले के लोग हार नहीं मानेंगे।
Could it be
यह हो सकता है
this is where my life ends?
क्या यहीं पर मेरी जिंदगी खत्म हो जाएगी?
Go.
जाना।
If there are any Blood River disciples in Jin City,
यदि जिन शहर में कोई रक्त नदी शिष्य हैं,
come to my rescue!
मेरी सहायता के लिए आओ!
He's over there!
वह वहाँ पर है!
Give chase!
पीछा करो!
Looks like you're here
लगता है आप यहाँ हैं
after being chased by your enemy.
अपने दुश्मन द्वारा पीछा किये जाने के बाद.
Are you
क्या आप
from the Wangchengshan Sect?
वांगचेंगशान संप्रदाय से?
Wangchengshan Sect?
वांगचेंगशान संप्रदाय?
Do I look like a Taoist to you?
क्या मैं आपको ताओवादी लगता हूँ?
Li.
वह।
Do I look like one?
क्या मैं वैसा दिखता हूं?
Mister.
श्रीमान.
Saving a life
एक जीवन बचाना
is a sacred act.
एक पवित्र कार्य है.
I have many rare treasures,
मेरे पास कई दुर्लभ खजाने हैं,
and I can trade them with you.
और मैं आपके साथ उनका व्यापार कर सकता हूं।
I'm not interested in that.
मुझे इसमें कोई दिलचस्पी नहीं है.
Just tell me
बस मुझे बताओ
who your enemy is.
आपका दुश्मन कौन है.
It's the Tang Clan.
यह तांग कबीला है.
Tang Clan?
तांग कबीला?
You're in luck.
आप भाग्यशाली हैं.
I won't ask your name
मैं आपका नाम नहीं पूछूंगा
or where you're from.
या आप कहां से हैं.
If the Tang Clan wants you dead,
यदि तांग कबीला तुम्हें मरवाना चाहता है,
I'll save you.
मैं तुम्हें बचाऊंगा.
Get on.
मिल कर रहना।
Where do you think you're running?
आपको क्या लगता है आप कहां भाग रहे हैं?
Thunder shakes the heavens and earth.
बिजली की गड़गड़ाहट से आकाश और पृथ्वी हिल जाते हैं।
One strike splits the sky for ninety thousand miles!
एक वार से नब्बे हजार मील तक आकाश फट जाता है!
Thank you for saving me.
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद.
Aren't you curious why I saved you
क्या तुम्हें यह जानने की उत्सुकता नहीं है कि मैंने तुम्हें क्यों बचाया?
at the mention of the Tang Clan?
तांग कबीले के उल्लेख पर?
If you don't want to tell me,
अगर आप मुझे बताना नहीं चाहते,
I won't ask you.
मैं तुमसे नहीं पूछूंगा.
Asking too many questions brings trouble
बहुत अधिक प्रश्न पूछने से परेशानी होती है
in this martial world.
इस मार्शल दुनिया में.
You're a wise man.
आप एक बुद्धिमान आदमी हैं.
My surname's Lei.
मेरा उपनाम लेई है।
Lei...
कानून...
Lei?
कानून?
Lei as in Lei Fortress?
लेई किले के रूप में लेई?
That's right.
यह सही है।
The Lei Fortress
लेई किला
never gets along with the Tang Clan.
तांग कबीले के साथ कभी नहीं मिलता.
Causing them trouble now and then
उन्हें कभी-कभी परेशानी का कारण बनता है
sounds fun to me.
मुझे तो यह मजेदार लगता है.
You're their enemy,
तुम उनके दुश्मन हो,
so I saved you.
इसलिए मैंने तुम्हें बचा लिया।
You saved the right man, then.
तो फिर आपने सही आदमी को बचाया।
If I make it out alive this time,
अगर मैं इस बार जीवित बच निकला,
I'll be sure to give them some trouble
मैं उन्हें ज़रूर कुछ परेशानी दूँगा
to repay your kindness.
आपकी दयालुता का बदला चुकाने के लिए।
[Refined Brew, Serene Mind]
[परिष्कृत काढ़ा, शांत मन]
Those are Soul-Calling Paper Butterflies.
ये आत्मा को बुलाने वाली कागज़ की तितलियाँ हैं।
Soul-Calling Paper Butterflies...
आत्मा को पुकारने वाली कागज़ की तितलियाँ...
That must be Master Mu.
वह मास्टर म्यू ही होंगे।
Yes.
हाँ।
Only Master Mu
केवल मास्टर म्यू
can summon Soul-Calling Paper Butterflies.
आत्मा-पुकारने वाली कागज़ की तितलियों को बुला सकता है।
When one appears,
जब कोई प्रकट होता है,
the underworld gates open
पाताल लोक के द्वार खुल गए
and ten thousand butterflies follow.
और दस हजार तितलियाँ उसके पीछे आती हैं।
Mu Qingyang resorted to this Soul-Calling Paper Butterfly.
म्यू किंगयांग ने इस आत्मा-आह्वान कागज तितली का सहारा लिया।
Looks like
की तरह लगता है
he...
वह...
That's good news.
वो अच्छी खबर है।
Mu Qingyang is still alive.
म्यू किंगयांग अभी भी जीवित है।
But the bad news is
लेकिन बुरी खबर यह है
Mu Qingyang
म्यू क्विंगयांग
is about to perish.
नष्ट होने वाला है।
Let it lead us there.
इसे हमें वहां तक ​​ले जाने दो।
Sure.
ज़रूर।
Wait for me here.
यहीं मेरा इंतज़ार करो.
May I know your name, mister?
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ, श्रीमान?
I must remember
मुझे याद रखना चाहिए
the favor you've shown me.
आपने मुझ पर जो उपकार किया है।
My name is Lei Yunhe.
मेरा नाम लेई युन्हे है।
It's the Twin Cranes of Lei Clan.
यह लेई कबीले के जुड़वां क्रेन हैं।
I've heard of you.
मैंने आपके बारे में सुना है.
What an honor.
क्या सम्मान है!
I have some business to attend to,
मुझे कुछ काम निपटाना है,
so I must go now.
इसलिए मुझे अब जाना होगा.
I hope you
मैं उम्मीद करता हूँ कि तुम
will cause them trouble
उन्हें परेशानी होगी
as promised.
वादे के अनुसार।
Li.
वह।
Let's go.
चल दर।
What an interesting man.
कितना दिलचस्प आदमी है.
The Umbrella Ghost of the Blood River.
रक्त नदी का छत्र भूत।
Who would've thought
किसने सोचा होगा?
I'd run into you here?
मैं यहाँ आपसे मिलूंगा?
Elder Tang Tianlu of the Tang Clan.
तांग कबीले के बुजुर्ग तांग तियानलु।
We've met before.
हम पहले भी मिल चुके हैं.
Is this how
क्या यह ऐसा है?
the Tang Clan
तांग कबीला
greet its guests?
अपने मेहमानों का स्वागत कैसे करें?
Who would ever mistake the Umbrella Ghost of the Blood River
रक्त नदी के छत्र भूत को कौन भूल सकता है
for a guest?
एक अतिथि के लिए?
It's said
ऐसा कहा जाता है
that you often appear
कि आप अक्सर दिखाई देते हैं
on cold, rainy nights.
ठंडी, बरसात की रातों में.
Like how an underworld reaper
जैसे कोई अंडरवर्ल्ड रीपर
or a wandering soul would do.
या एक भटकती आत्मा करेगी।
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???